职位描述任职要求：1、统计、计算机、通信、物联网、电子、数学、自动化等相关专业大专以上学历，可接受应届毕业生；2、应届毕业生。其专业有志于从事大数据分析相关工作。3、有java语言基础者优先；4、热爱大数据行业的人员,注重团队协作精神。薪资待遇：1、工作时间朝九晚六，周末双休，公司为员工免费提供住宿。2、试用期：3个月，优秀者可提前申请转正；3、正式入职可享有月薪不低于4000-6000元/月收入；4、公司工作环境优雅、氛围好，同事关系融洽，生日派对、聚餐等活动丰富；5、公司注重员工培养，给予晋升机会，管理层主要在员工中培养、提拔。职位描述1、熟悉Linux操作指令及Linux文件系统；2、了解Hadoop平台结构，数据清洗流程及工具使用者优先；3、熟练使用hive/spark"任职要求1、本科及以上学历，理工科相关专业，(数学计算机专业优先）2、熟悉主流开发语言。3、优秀的逻辑分析能力和数据敏感性。4、较强的学习能力，善于探索钻研。5、本岗位欢迎本科及以上学历优秀应届毕业生。薪资福利：1、起薪不低于4500元；2、五险一金、年底双薪、项目奖金、年终奖金、特别奖励、培训发展；3、8小时工作制，周末双休、年度免费体检、带薪休假旅游、过节补贴等。任职要求：1、大学本科及以上学历2、入职前接受2个左右的岗前技能培训
"1.梳理运营与推广的业务需求，制定数据报表；2.挖掘数据背后的市场方向、规律、短板，为业务提供决策依据；3.针对具体的业务事件，研究业务开拓中的局限性或亮点，进行数据分析并提出优化方案或提炼可复制的模板；4.分析运营与推广需求，固化常规数据报表，提升数据支持运营与推广的能力；5.通过数据分析工具，高效支持业务端的数据查询需求，包括经营数据，会员数据的查询；6.数据研究与分析，通过挖掘数据的内在关系，发现运营与推广中的问题，并推动问题的解决；7、满足业务方对数据的各类取、过滤、分析等需求。岗位需求：1、沟通能力佳，且具备服务意识；2、具一定专案规划与推进能力；3、具备一定的PB/C+/PLSQL开发能力，熟悉SQL/ORACLE数据库；4、35周岁以下，数学、统计学、经济学、金融相关专业本科及以上学历。			"工作职责:1.为大型儿童智能设备系统提供大数据分析和数据挖掘解决方案2.对于海量数据进行数据清理，分析和评估。3.能够针对需求开发数据分析方案，包括统计模型的建立，方案的开发，包括从设计，开发到实施的过程。4.能够将分析结果用书面文字和口头的方法进行技术性和非技术性的人员进行顺畅的交流。5.能够用有效的方法对于统计模型方案的实施进行核实和验证。6.能够为销售和市场营销人员提供数据分析来帮助售前。7.能对现有产品提供改进方案，并协助数据类和分析类新产品的开发任职资格:1.至少一年的数据清理，评估，统计模型和分析经验，Cloud和Linux系统操作经验。2.学士以上学位，硕士以上更佳，计算机，统计，数学相关学科。3.能够有效地执行分析类项目。4.突出的口头交流和文字表达能力，能够将分析方法论和结果进行有效交流。5.要有高度责任心，团队精神，和讲演能力。加分技能：1.熟悉Hadoop，Spark等大数据分析技术2.熟悉TensorFlow等深度学习平台						"岗位职责：1.本岗位负责大数据分析产品的算法的研发、典型分析应用设计以及行业/企业的数据分析项目的实施；2.利用先进的数据分析技术，去解决典型的行业挑战；从行业的大数据分析需求，抽象提升新型数据分析问题和算法；基于大数据基础平台（如Spark/Hadoop)或并行计算环境，实现高效的数据挖掘算法。岗位要求：1.精通数据挖掘/机器学习算法，有丰富的实践经验；2.至少精通一种数据分析软件工具（如SAS,SPSSModeler,R,Weka等）；3.有一定程序开发经验（Java,C++等）；4.具有清晰的系统思维逻辑，对解决行业实际问题有浓厚兴趣；5.良好的沟通和分析问题与解决问题能力；6.有数据挖掘项目经验者优先。备注：此岗位为重庆机电装备研究院提供。
"1、主要从事基于机器学习（深度学习）的WEB安全攻击检测、大数据分析等方面的算法研究与开发工作；2、参与设计相关算法的数据处理、训练、推理等过程的系统架构，提升算法系统的性能和业务指标；3、使用包括深度学习在内的最新算法在模式识别、WEB安全等领域的研发和创新。职位要求：1.全日制本科或以上学历，计算机、数学相关专业优先；2.精通常用算法和数据结构，对机器学习算法有较强的实践能力，熟悉基于GPU/CPU的相关机器学习算法，熟悉WEB安全攻击检测技术者优先；3.熟练使用Python编程语言，熟练使用Linux系统；4.熟悉TensorFlow深度学习框架；5.1年以上机器学习研发与业务应用经验，对机器学习算法原理有深刻理解，有丰富的机器学习、深度学习算法应用经验；6.熟悉Hadoop优先。我们为您提供：1、合理的薪酬绩效体系，完善的人才培养机制及晋升机制；2、五险一金及带薪年假；3、节假日礼赞+春节礼赞+员工生日会+官方微信福利；4、优秀团队旅游+员工拓展+茶欢会+部门活动餐饮基金；5、完善的人才培养机制及晋升机制；6、具竞争力的薪酬机制+年终激励奖金。联系我们：官网：www.norgin.com;联系电话：02151699669;邮箱：HR@norgin.com地址：上海市闸北区柳营路305号;附近线路：A、地铁8号线西藏北路站；B、地铁1号线延长路站；　　　　　C、柳营路平型关路站：98路、108路、518路。
"Keep——自由运动场AppStore年度精选#昨天害怕的借口，今天热血的理由#Keep作为一家全球化的运动科技公司，成立三年以来，聚集了大批热爱运动的技术Geek和有趣的产品经理。团队成员具有良好的教育和从业背景，但那仅仅是起点，我们在技术创新的道路上从未止步，仅在Hackathon就产生了大量技术创新产品。基于海量的运动行为数据，Keep将发展运动领域最为专业的AI技术，帮助人们更好的运动，并实现产品效率的持续提升，打造科技互联的运动生态。当运动成为一种健康的生活方式，我们将努力做的更多。Keep拥有强大的运动课程研发团队，基于优秀的教育经历和学习能力，团队成员不仅具备系统的运动健身知识，同时是出色的互联网运营专家。Keep已经累计帮助用户训练70亿分钟，记录跑步8500万公里，燃烧450亿千卡热量。Keep荣获AppStore2015年度精选，中国区AppleStore预装DemoApp，长期占据健康健美分类榜第一名，总榜前50名。2017年03月，AppleCEOTimCook访问Keep北京总部。自2018年以来，Keep海外版也持续受到AppStore和GooglePlay在多个国家的推荐。2018年06月，Keep完成由高盛领投，腾讯、GGV纪源资本、晨兴资本、BAI跟投的1.27亿美元的D轮融资。「自律给我自由」是品牌slogan，也是Keep文化的一部分。我们倡导健康的生活方式，在追求极致的同时追求高效，以感恩务实的心态面对工作。我们不提倡加班，但是追求自律和负责任的创业精神，期望实现各自承诺的工作目标，并通过持续的提升效率和技术创新来避免和减少加班。Keepoffice在平安大街亮点设计中心，地铁5号线张自忠路站C口往东300米即到。这里有潮酷的设计空间，也有24小时免费使用的健身房瑜伽室和淋浴设施，既有举铁达人，也有专业跑者，既有瑜伽大师，也有骑行能手。在这里，无论是工程师还是产品经理，无论是设计师还是市场运营，他们都有共同的爱好，就是运动。选择一家优秀公司？或者加入Keep，共同创造一家伟大的运动科技公司！Keep作为一家全球化的运动科技公司，深耕于运动科技领域，荣获AppStore年度精选，全球用户累计突破1.3亿，并已完成1.27亿美元D轮融资，投资方包括高盛、腾讯、GGV、晨兴资本、BAI等机构。期待你的加入，共同创造一家伟大的运动科技公司！职位介绍「岗位职责：希望由你来做」1.组织督查日常的服务运营工作，并带领团队按照公司的要求和计划，完成对用户的跟进服务工作；2.对数据敏感，具备大数据分析能力，能深入分析运营数据，撰写运营分析报告；3.熟悉排班和质量管理；4.具备组织培训能力，提升员工能力，管控团队的质量和效率5.带领团队达成续费及推荐；6.负责团队成员的工作热情，稳定性，员工关怀，以及正确的公司价值观的传递，减少人员流失；7.完成上级安排的其他工作事宜。「任职要求：我们需要的你」1.专科及以上学历；2.2年以上管理经验；3.有跨部门沟通协调能力和项目推进能力；4.能够领导团队，并激发团队达成绩效目标；5.有良好的数据分析能力和敏感度；6.对健康.体育.饮食.医学感兴趣者优先。薪酬福利1.年度12薪+绩效奖金，并有机会获得股票期权；2.全额缴纳的六险一金，年度免费健康体检；3.入职即享5天年假标准；4.餐补；5.国家高新技术企业认证，可协助申请《北京市工作居住证》；6.周末双休且不提倡加班，各种课程内测福利，优先配备苹果电脑MacBook文化氛围我们提倡的价值观是：做人，正直、感恩做事，高效、极致面向未来，开放、创新「自律给我自由」是品牌slogan，也是Keep文化的一部分。我们倡导健康的生活方式，在追求极致的同时追求高效，以感恩务实的心态面对工作。我们不提倡加班，但是追求自律和负责任的创业精神，期望实现各自承诺的工作目标，并通过持续的提升效率和技术创新来避免和减少加班。#昨天害怕的借口，今天热血的理由#公司坐标Keep总部在北京市东城区东四十条94号亮点设计中心A座5层，地铁5号线张自忠路站C口往东300米即到