朝美双向威逼与朝核危机的出路
吴日强
[内容提要]朝鲜核问题久拖不决的症结在于美国和朝鲜都采用威逼战略。朝鲜试图通过核导试验和虚言恫吓打破制裁、实现朝美关系正常化;美国则试图通过经济制裁和武力威胁迫使朝鲜无条件弃核。双方都试图迫使对方改变现状，立场相去甚远。解决朝核危机的关键在于朝鲜和美国都转变战略，变“双向威逼”为“双向吓阻”，即朝鲜用核武器吓阻美国的军事进攻，美国则吓阻朝鲜使用及扩散核武器。然后，按照中国提出的“双轨并进”思路，同时开展朝鲜半岛无核化及建立半岛和平机制谈判。
[关键词]朝核问题双向威逼双向吓阻
[作者介绍]吴日强，中国人民大学国际关系学院副教授，研究领域包括军备控制、导弹防御、战略稳定性等。
朝鲜核问题已经持续多年，还没有缓和的迹象。朝鲜已经进行了六次核试验，其中最后一次试验当量达20万吨级~30万吨级。朝鲜的导弹项目也快速推进，完成了射程可以覆盖关岛的“火星-12”中远程弹道导弹的高弹道和全射程试验以及可以威胁美国本土的“火星-15”洲际导弹的高弹道试验，完全掌握洲际导弹能力似乎已经不再遥远。朝鲜的核导试验招致联合国安理会越来越严厉的经济制裁，美国还对朝鲜以及与朝鲜有生意往来的公司和个人施加额外的制裁。朝美相互指责，对对方领导人进行人身攻击，美国对朝动武的威胁也甚嚣尘上。
本文认为朝鲜和美国都采用威逼战略，这一问题短期内难以解决，紧张态势恐怕还会持续。朝鲜试图通过核导试验和虚言恫吓打破制裁、实现美朝关系正常化;美国则试图通过经济制裁和武力威胁迫使朝鲜无条件弃核。双方都试图迫使对方改变现状，立场相去甚远。解决朝核危机的关键在于朝鲜和美国都转变战略，变“双向威逼”为“双向吓阻”，即朝鲜用核武器吓阻美国的军事进攻，美国则吓阻朝鲜使用及扩散核武器。然后，按照中国提出的
“双轨并进”思路，同时开展朝鲜半岛无核化及建立18
半岛和平机制谈判。威逼(compellence)和吓阻(deterrence)都是使
用武力或其他手段以达到政治目的的方法。1两者的不同之处在于威逼是要改变现状，要求对方做某事或停下正在做的某事，因此需要持续不断地施加压力;而吓阻是要求对方不做某事，目的在于维持现状，画出红线后并不需要持续加压。一般来说，威逼要比吓阻难得多，所需的能力和资源也要高得多。本文所称朝鲜和美国采用威逼战略并不是说它们无意吓阻对方，而是说它们的目的不仅仅是吓阻。
一、朝鲜的威逼战略
关于朝鲜发展导弹与核武器的战略目的外界有多种猜测。20世纪90年代及本世纪初，朝鲜导弹试验数量不多，且大都发生在重要的政治节日，因此有人认为朝鲜的导弹项目不过是“政治秀”，试验需求是由政治原因而不是技术原因驱动的。还有人认为朝鲜的核与导弹项目是与外界谈判的筹码，只要
1传统上中文把deterrence翻译为“威慑”，但中文里威慑的含义实际上更接近coercion。为了避免混淆，本文把deterrence翻译为“吓阻”。外界的出价足够高，朝鲜就可以放弃这些武器。从国内政治的视角来看，一种观点是朝鲜领导人发展核武器主要是为了向国内民众显示其成就，巩固其执政地位。随着朝鲜核武器能力的增长，越来越多的人开始认为朝鲜的目的是吓阻美国的军事进攻和政权更迭。
自金正恩上台以来，朝鲜核武器与导弹项目突飞猛进。朝鲜进行核试验与导弹试验的频率远远超过金正日与金日成时代，技术水平稳步推进，朝鲜的核导开发已经是实实在在的武器项目，不再是“政治秀”或者筹码。1金正恩刚上台时，的确有猜测认为他推进核导计划的目的是为了巩固其地位，但现在看来，金正恩的地位已经很牢固，但核导试验并没有停歇，国内政治说也不攻自破。值得探讨的是朝鲜当前的战略到底是威逼还是吓阻。
本文认为当前朝鲜的战略是核威逼。朝鲜多次表示，其发展核武器的目的是“为了结束美国的对朝敌视政策与核威胁恐吓”。2如果说遏制美国的
“核威胁恐吓”属于吓阻战略的话，用核武器来迫使美国结束“对朝敌视政策”则是典型的威逼。从朝鲜的官方表态来看，“对朝敌视政策”至少应该包括终止对朝鲜的制裁、停止军演、朝鲜与美国建交、签订和平条约等。3除此之外，朝鲜发展核武器的目标可能还包括获得核国家地位、拆解美韩同盟、美国撤军、以朝鲜的条件统一半岛等。
与威逼战略相适应，朝鲜使用核武器的条件也很模糊。金正恩在2018年新年贺词中表示:“只要侵略性的敌对势力不侵犯朝鲜的主权和利益，就不会使用核武器”。“主权和利益”的内涵非常宽泛，这意味着朝鲜可以为了几乎任何事项而使用或威胁使用核武器。这一说法固然可以理解为朝鲜可以用核武器吓阻敌人可能的军事入侵，但也可以解读为只要平壤认为其他国家的现行政策侵犯了其“主权和利益”，就可能用核武器逼他国让步。
吓阻战略也解释不了朝鲜公开宣称的核武器发展目标。如果只是为了吓阻美国的军事打击，一定程度的核报复能力就够了，朝鲜与美国力量悬殊并不会影响吓阻的效果。然而，朝鲜高级官员曾在多个场合表示朝鲜核项目的终极目标是实现与美国的
“均势”或者“实质性的实力均衡”。4此外，有媒体报道称在2016年初与美国的非正式磋商中，朝鲜官员表示要与美国建立“相互确保摧毁”(MutualAs-suredDestruction，简称MAD)关系。5核对等对吓阻来说是没有意义的，只会带来额外的成本，朝鲜不惜代价要推进与美国的核对等说明朝鲜的目标并不仅仅是吓阻美国的打击，而是通过核对等来迫使美国让步，即威逼。
朝鲜威逼的手段有两种:一是进行核武器与导弹试验，持续推进核武器与导弹计划。如朝鲜所言:“只要美国的敌朝政策与核威胁一日不停，朝鲜将一贯坚持并举路线，多发性、连发性地采取措施加强
自卫性核遏制力。”6朝鲜领导人似乎有一种执念，认为只要朝鲜的洲际导弹开发完成，美国本土将在朝鲜核武器威胁之下，美国将被迫接受现实，承认朝鲜的核国家地位，与朝鲜建交并签订和平条约。因此，朝鲜需要全力以赴不惜代价研发洲际导弹，一旦闯关成功就是雨过天晴，所有问题都会迎刃而解。
金正恩时代，朝鲜导弹与核试验的次数急剧增加。金日成执政期间一共做了15次导弹试验，金正日共做了16次，而金正恩上台以来到2017年底已经进行了86次导弹试验。7朝鲜进行的导弹试验中，既包括新型号技术的开发验证试验，也包括老型号的作战训练。2017年8月29日，“火星-12”导弹试验飞越日本，朝鲜公布的声明中还刻意提到当天是107年前《韩日合并条约》公布的日子，朝鲜的导弹试验将使得“惨无人道的日本鬼子吓破胆”。8朝
18参见“金正恩指导朝鲜人民军战略军中远程战略弹道火箭发射训练”，朝中社平壤2017年8月30日电。
鲜进行的6次核试验有4次是在金正恩时代进行
的，其中第6次试验的当量远超过前5次，朝鲜称之为“洲际弹道火箭可携带的氢弹试验”。
2017年11月29日，朝鲜发射“火星-15”高弹道飞行试验成功之后宣布“完善国家核力量的历史大业、火箭强国事业今天终于完成”。1据此，有人认为朝鲜核武器技术开发工作已经完成，此后将停止导弹和核试验，转向经济发展。本文不同意这种观点，朝鲜的声明只是表明核项目突破了最艰难的技术关口，并不代表朝鲜会停止核导试验。实际上，就在此后召开的第八次军需工业大会上，金正恩还表示要“从质和量两方面加强核力量”。
根据威逼战略的行为模式推断，朝鲜会继续进行导弹试验甚至可能做新的核试验。“火星-15”洲际导弹虽然解决了运载能力的问题，但无法验证对洲际导弹来说至关重要的弹头再入防热技术，朝鲜必须进行全射程飞行试验才行。另外，卫星照片发现位于西海岸的南浦海军造船厂正在建造一艘新的潜射导弹水下发射试验用的驳船，东海岸的新浦造船厂正在建造比当前弹道导弹潜艇直径更大的潜艇，这说明朝鲜打算加速其潜射导弹计划。有媒体报道称，朝鲜正在准备发射“光明星5号”卫星，与此前卫星发射不同的是这次打算从机动发射车里发射，这种发射方式更加凸显了航天火箭与弹道导弹技术的通用性。
朝鲜的第二种威逼手段是虚张声势岀言恫吓。2朝鲜的官方文告里常常用夸张的语气攻击对手，如“把美国本土夷为平地”、“有必要用主体的核弹，将微不足道日本列岛四个岛屿葬于海底”等。这些言论只是泛泛而谈，是一种宣传手段，虽然耸人听闻，但对方不会认真对待，算不上虚张声势，也没什么效果。本文所指的虚张声势行为是指朝鲜发出的外交信号中有具体的目标、诉求和威胁，但朝鲜其实并没有相应的能力和意愿来执行，最终不了了之。
2017年8月朝鲜威胁要对关岛进行包围射击是一个典型的虚言恫吓的案例。鉴于美国从关岛起飞的B-1战略轰炸机频频飞临半岛进行作战演习及力量展示，朝鲜于8月9日宣布要用“火星-12”中远程导弹对关岛进行包围射击，要求美国“立即
20
停止针对朝鲜的冒险的军事挑衅行为”。3随后，朝鲜人民军战略军司令官金络谦大将公布了详细的打击方案:朝鲜将发射4